2025/4/25 金 WH1A Linux基礎

Teams会議室に入っておいてください。

仮想マシンは、下記を使用します。
\\172.22.24.12\404A-datapub\Linux_WH1A\VMイメージ
AlmaLinux9.5WH1A_v1.0_20250418.ova

教科書を用意しておいてください。

★パッケージ追加
要管理者権限

★基本コマンド
pwd 現在の作業ディレクトリを絶対パスで表示する。
ls  ディレクトリ内のファイルを表示する
cd  作業ディレクトリを移動する

相対パス指定：今現在の作業ディレクトリを基準としたファイルやディレクトリの位置情報

絶対パス指定：/ ルートを基準としたファイルやディレクトリの位置情報


問題：cd コマンドを使って /home/user01 に移動してください。

p70
touch: 空のファイルの作成と、タイムスタンプの更新
/home/user01 の直下に書き５つのファイルを作成してください。
newfile1
newfile2
newfile3
newfile4
newfile5

rm :を削除するコマンド
rm -i :削除するときに確認してくれる

ワイルドカード
* :0文字以上の任意の文字列
? :1文字の任意の文字列