p.22、p.34図を把握しておくこと

サーバーサイド言語、クライアントサイド言語

HTML→Ｗｅｂページ全体の構造を作る

ＣＳＳ→ユーザーの操作性を高める

$がつくと変数になる

$name→nameという変数

=→右側の値を左に代入する

''→これでくくっているときはこの中は文字列
""でも可だが''のほうが無難

変数の名前は意味の伝わるものにする

echo '
';→改行

数字の数字と文字列の数字に違いに気を付ける

.を使うと連結することができる。文字列に対して二つ目の値を連結することができる。二つ目のほうに.を寄せる。1つ目からは離す。

,で次々と出力できる。1つ目のほうに,を寄せる。,の後ろは半角スペース。

チームでコーディングルールを決めてそれにのっとってコーディングしていく。
→チームや会社によってばらばら

全部を""でくくって変数だけ{}で囲う→文字列の中で変数展開
→シングルクォーテーションではなくダブルクォーテーションをつかうことに注意
→シングルクォーテーションだと変数展開がされない→$nameのようにそのまま表示される

/**とうってEnterを押すと複数行コメントできる

変数を使うと手順は一つ増えるが、修正は一つで済む。
→汎用性の高いプログラムを使うため。使いまわしができる。

意味の伝わる変数名を使うことが重要

～命名規則～
・英単語を使う
・先頭を数字にしない
・ローマ字は使わない
→見通しの良いプログラムができる→効率が良い

<img>→画像そのものを表示するための基本的なタグ
<figure>→画像とその説明をつけることができるタグ

文末の;忘れをしないように注意する