2025/05/16

bit　コンピューター内の最小単位
bps１秒間に送信できるビット数
1000bps＝1000 bit/s
Kbps   1000 bit/s
Mbps    K × 1000　1000000 bit/s　100万
Gbps    M × 1000    1000000000 bit/s 10億
1byte = 8bit
ツイストペアケーブル　８本のケーブルが２本ペアで束ねられているケーブル。通常100mが制限長のため屋内で使うことが多い
RJ45コネクター　LANケーブルなどに使われているコネクター。
光ファイバーケーブル　ケーブルの中に光が通るように作られている。ガラスや樹脂で作られており、折れに弱い。接続はLCコネクターを使って接続する。
SFP　LCからRJ45を変換する変換装置。
macアドレス　PCなどのインターフェースに割り当てられている世界に一つだけの番号。12桁の16進数のもの（cmdでは物理アドレスと書かれている）
ベンダーコード：macアドレスの先頭24bitのこと。（どのメーカー製品化がわかる）
16進数の1桁＝4bit　
16×12桁
  12桁×4桁＝48bit
48bit = 6byte
フレーム　LANケーブルを通るデータ転送の単位。宛先指定：macアドレス
LANスイッチ　機器をまとめて
macアドレステーブル　宛先macアドレスに書かれている機器だけにフレームを送るもの
OSI参照モデル　
プロトコル　通信するためのルール ex, http , ARP , TCP , UDP
IPアドレス　IPv4 IPv6に書かれている通信に必要なコード
ARP　通信に必要な宛先のIPアドレスからmacアドレスを自動で取得するしくみ。全通信に使われる。
☆arp -a　ARPテーブルが表示される
☆arp -d　ARPテーブルが消去される
