きれいなプログラム、書いていますか? ーコーディング規約


　多くの場合、プログラムは一度書いて終わりというものではありません。リリース後に発見されたバグを修正したり、昨日の追加や改定をおこなったりと、常に変更される可能性があります。そして、プログラムを変更する場合に必ずおこなわれるのがプログラムを読む(理解する)ことです。
　
　後からプログラムを変更するのは自分かもしれませんし、そうでないかもしれませんが、いずれにせよ、プログラムを読むというのはそれなりに大変なことです。たとえ自分が書いたプログラムであっても、時間が経つと「なにをしていたのか」わからなくなってしまうことは意外に多いものです。(他人の書いたプログラムであればなおさらです)。後々のことを考えれば、きれいな(＝読みやすい)プログラムを書くことは重要なのです。

　もっとも、きれいなプログラムと言っても、「きれい」の基準があいまいでわかりにくいと感じる方も多いでしょう。そんな方は、まず「コーディング規約」に従ってみてください。コーディング規約とは、変数の名前付けやコメントのつけ方、インデントやスペースの使い方など、読みやすいプログラムを記述するための基本的なルールのことです。もちろん、これがきれいなプログラムであることのすべてというわけではありませんが、少なくともコーディング規約に沿うことで「最低限汚くない」プログラムを記述できます。

　PHPの標準的なコーディング規約としては、PHPーFigというグループで作成されているPSR(PHP Standards Recommendations)が有名です。これまで、規約というものをあまり気にしなかったという方は、これを機会に一度目を通してみてはいかがでしょうか。