パケットクラフターツール
hping3
Dos攻撃→大量のパケットを送って負荷をかける

src→sourceの略。主にHTMLやWeb開発で、画像、スクリプト、CSSなどの外部リソースのファイルパスやURLを指定する際に使用される。

destination→行先

TCP→処理とデータ量が多い。途中でパケットがなくなったら再送してくれる

UDP→投げっぱなしで軽い。確認が取れないから変になっている可能性大。

SYN/ACK→TCPの3ウェイハンドシェイクと呼ばれる接続確立の手順の中で、サーバーがクライアントからの接続要求に対して返信するパケットのこと。SYNは"Synchronize"（同期）の略で、ACKは"Acknowledge"（了解）の略。

3ウェイハンドシェイク→TCPはコネクション型プロトコル（通信相手の応答があってはじめて通信を開始する）であることから、データ転送を行う前にコネクションの確立を行い、このTCPにおいて使用されるコネクションの確立のこと。

短時間で大量のパケットが来ている→怪しい

Ping of Death→PoD攻撃。ICMP pingパケットを利用してシステムをクラッシュさせるDoS（サービス妨害）攻撃の一種です。

DoS攻撃→Denial of Service attack。ウェブサイトやサーバーを正常に利用できなくする、過剰なアクセスやデータを送りつけるサイバー攻撃のこと。

ICMP→Internet Control Message Protocolの略で、TCP/IPネットワークにおいて、IP通信の制御や通信状態の調査などを行うためのプロトコルのこと。具体的には、エラー通知や制御メッセージの転送に使われる。

SQLインジェクション→Webアプリケーションのセキュリティの脆弱性を利用して、意図しないSQL文をデータベースに注入し、データベースを不正に操作するサイバー攻撃のこと。

SQL文→Structured Query Language statement。データベースを操作するために使われる命令文のこと。

LAMP環境
↓
LinuxOS
Apache
MySQL
PHP

データベース→データを整理して構造化し、1つの場所に集積して管理・利用するためのシステムのこと。

Oracleデータベース→ライセンスが1本100万～300万

MySQLデータベース

SQL Server