2025.5.9 1-2 Linux基礎　WH1A

授業の準備
　・教科書の用意
　・Teamsにログイン
　・ファイルのダウンロード

下記のファイルをデスクトップにダウンロードしておいてください。
保存場所：\\172.22.24.12\404A-datapub\Linux_WH1A\VMイメージ

ファイル名１：AlmaLinux9.5WH1A_v1.0_20250418.ova
ファイル名２：仕様書_AlmaLinux9.5WH1A_v1.0_20250418.xlsx

-----------------------------
TeraTermの接続情報

ホスト名：コンピュータの名前or IPアドレス

[コマンド]
cd　　作業ディレクトリを移動
pwd   現在の作業ディレクトリを表示
mkdir ディレクトリ作成
touch 空ファイルを作成、タイムスタンプを更新
mv    ファイルをclear移動する、ファイル名を変更する
history コマンドの実行履歴を一覧表示

[キーボードショートカット]
ctrl+A カーソルを行先頭に移動
ctrl+E カーソルを行末に移動
ctrl+U カーソル位置から手前を切り取り
ctrl+K カーソル位置から行末までを切り取り
ctrl+Y カーソル位置に切り取った文字列を張り付ける
ctrl+L 画面クリア

-----------------------------
★パッケージ追加
要管理者権限

★基本コマンド
pwd 現在の作業ディレクトリを絶対パスで表示する。
ls  ディレクトリ内のファイルを表示する
cd  作業ディレクトリを移動する

相対パス指定：今現在の作業ディレクトリを基準としたファイルやディレクトリの位置情報

絶対パス指定：/ ルートを基準としたファイルやディレクトリの位置情報


問題：cd コマンドを使って /home/user01 に移動してください。

p70
touch: 空のファイルの作成と、タイムスタンプの更新
/home/user01 の直下に書き５つのファイルを作成してください。
newfile1
newfile2
newfile3
newfile4
newfile5

rm :を削除するコマンド
rm -i :削除するときに確認してくれる

ワイルドカード
* :0文字以上の任意の文字列
? :1文字の任意の文字列 DNS, FQDN, NAT, NAPT
ツイストペアケーブル、光ファイバケーブル（シングルモード、マルチモード）
スループット, bps, 帯域, MACアドレス